어서 오이소, 어서 오이소!
조가비 장삽니더!
오이소!
이 부근일 텐데 말이야
오늘은 꼭 찾으셔야 해요!
전 더 이상 캠프장에
묵기 싫으니까요!
예이, 예이
뭐야 이건
조가비 장삽니더
어서 오이소!
할매!
다시 왔네
어서 오이소!
뭐야, 그 대항 의식
가게 놀이하니?
뭐 파는 거야?
조가비요
오빠한테도 하나 줄래?
네, 가져가세예
너 애들 좋아하냐?
겉으론요
재수 없는 놈이구나…
카와후지 씨는 싫어하세요?
10년 후라면 좋아할 것 같은데
그건 애들을 좋아하는 게 아니고
여자를 좋아하는 거잖아요
덧붙여서 말하자면
성숙한 여자가 좋아
징그러워!
- 무슨 짓거리야!
- 아 손에 묻었잖아, 더러워!
- 안경 깨려고 작정했냐!
이렇게 바늘로 후벼 파가 묵는데예
징그러, 징그러, 징그러!
※ 착한 아이는 삶아서 먹읍시다!
꼬마 아가씨
이 근처에 한다 세이슈란 사람
혹시 사니?
한다?
세이슈?
안 삽니더
어, 진짜?
근데 그래 까리한 이름 가진
쌤은 있어예
쌤?
습자 쌤인데예
아, 걔야 걔
그 한다 선생님 집 어딘지 아니?
조가비 사주심
알려줄께예
깍쟁이구나
그럼 이걸 팔래?
이걸 고르다니
눈이 쫌 높네
하지만 이건 IT사장님이나
메이저리거맨치로
부자헌테만 팝니더
그럼
카드로 계산하면 안 될까?
카드!
얼마 갖고 싶은지 말해 보렴
길 안내까지 해줬으면 하니까
더 얹어 줄게
백 만엔 내고 가꼬 가라, 이 도둑노마!
1엔도 안 깎았는데
도둑놈 취급하지 마
내 첨 봤다…
이기 바로 카드가…
옜다
좋았어, 꼬마 아가씨
길 안내를…
기다려 봐, 내 할매한테
보여주고 올꾸마
잠깐, 잠깐!
이걸 먼저 해야지!
아, 쫌!
이 놔라!
빨리 안내…
니 어서 왔노
아 저기…
먼일이고, 교감쌤
여 수상헌 짜슥이 있네
어린이 유괴범인갑네
문신 넣은 거 보소
- 아니, 그런 게 아니라요…
- 소방단 불러라
지금부터 마을 회의 할라 카는데
어디 얘기 좀 들어 보까?
퍼뜩
아 잠깐…
카와후지 씨!
自分らしさってなんだ?
나다운 게 뭔데?
"人とは違う"で差をつけろ
"남들과 다른 데서" 차이를 둬라!
コンビニの雜誌コ&#12540ナ&#12540
편의점 잡지 코너
表紙に太字で書いてあった
표지에 굵게 쓰여 있더라고
自分らしさってなんだ?
나다운 게 뭔데?
こどもの頃は&#27671にもせず
어릴 땐 거들떠보지도 않고
&#27671に入らなければ怒って
내 맘에 안 들면 화부터 내고
好きなものを好きだと言って
좋아하는 건 좋아한다 말했는데
僕らは&#22793わってく
우린 점점 변해가
守りたいものが&#22793わっていく
지키고 싶은 게 점차 변해가
理解されない&#23453物から
남이 이해 못하는 보물에서
理解されるための建前へ
이해해주길 바라는 허울로
おとなになるほど
어른이 될수록
後悔する生き物になる
후회하는 생물이 되네
でもね
하지만
それでもね
그럼에도
見えるものがあるんだよ
새로이 보이는 게 있어
だから僕は僕らしく
그러니까 나는 나답고
そして君は君らしくって
또 너는 너다운 건
始めから探すような
애초에 찾는 게
ものではないんだと思うんだ
아니라고 생각해
僕は君じゃないし
나는 네가 아니고
君も僕じゃないから
너도 내가 아니니까
すれ違う
엇갈리는
手を繫ぐ
손을 잡는
そこには愛だって生まれる
그때 사랑이 싹트기도 하는
そういうもんさ
그런 단순한 거야
自分らしさってなんだろう
나다운 건 대체 뭘까?
&#22793えられない
무엇과도 바꿀 수 없는
大切があるから
소중한 게 있기에
&#22793わりゆく生活が
변해가는 이 생활이
正しい
옳아
♪ 다움
Song by SUPER BEAVER
요손몬
(의미 : 도쿄에서 온 사람들)
잘 먹겠습니다
잘 먹겠습니다!
아니, 너흰 왜 남의 집에서
저녁을 먹고 있냐?!
마을 회의 때문에 아부지랑 어무이
둘 다 공민관 갔으니께
할배도
혼자서 먹는 거 보다
더 맛있제~
그렇데이~
나는 혼자서 먹는 게…
쌤, 섬에 온 무렵보다 살쪘제?
거짓말!
참말
시골의 평온한 공기가
날 나태하게 만들어…
머스마는 살집이 쫌 붙어야
따악 좋다
아니 아까부터 신경 쓰이던 건데
이 낙서는 뭐꼬?
아까 낙서한 아재를 만났다!
거 깡패 같드만
고거는 낙서가 아니라 문신이다
꽃이랑 개랑…
이 검은 똥그래미는 뭐꼬
마블 초코 아이가!
그 사람 문신, 혹시
매 그림 아니었냐?
뭐라뭐라 카는 통에
기억이 잘 안 난다
사실 어제부터 문자가
몇 통씩이나 오거든
아마 내 친구일 걸
바다에 하도 빠뜨려서 그런지
자판이 안 먹혀서
답장을 못 해
내는 휴대폰보다 쌤헌테
친구가 있단 게 더 놀라운데
확 패버린다
쌤요
미와냐, 어쩐 일이야?
어쩐 일이고 자시고
이 두 사람
보소, 거 두 사람!
이쪽으로 들어 온나!
거긴 현관이라니께
아니, 현관으로 들어오시는 걸
나로선 반기다만…
손님이야?
쌤 친구라 카든대?
카와후지…?
이 자식 왜 고주망태가 다 됐어?
낮에 마을 얼라를
유괴할라 캐서
여적까지 마을 회의에서
설교를 들었는디…
그렇슴다!
사람들이 모여들더니
술자리가 돼뿟다
- 그렇구나…
- 아이고 정말 죄송합니다!
한다!
너… 내가 얼마나 걱정한 줄 알아?
천상 도시 사람인 네가
이런 시골에서 살다니…
야, 야
이번엔 우냐?
난 진짜 너무 걱정되어서…
카와후지…
그렇게나 나를…
마이 프렌드 한다!
마이 프렌드 카와후지!
마이 프렌드 포에버!
카와후지!
한다!
이 자식, 잘도 내 전화를
무시했겠다?!
다 거짓말이었냐!
거짓의 프렌드냐!
미안, 휴대폰이 고장 나서…
웃기지 마, 무슨 수를 써서라도
연락을 했어야지!
아니, 너라면
무사히 도착할 거라 생각하고…
너 인마 시골의 불편함을
얕보지 말라고!
너 왜 토하고 난리야!
도쿄에서 오기 힘들었제?
비행기 갈아타면서
한 3시간은 걸렸어요
대단허네, 내는 비행기 타는
방법도 잘 모르겠든데
내는 타 본 적도 없다
너희 도쿄 가본 적 없어?
없다
나가사키까정
효고까지라믄
진짜? 안 믿겨
쌤요, 장아찌 다 떨어졌다
담아 온나
담아 오라니, 너 연장자를
부려 먹을 셈이냐?
쌤네 아잉교, 뭐 어때!
퍼뜩 쫌!
- 다들 사이가 좋으시네요
- 요즘 중학생들이란…
니는 쌤 친구 같지가 않은데
그냥 저 개뱅재이 따라온기가?
한다 씨를 꼭 만나고 싶어서
이런 사람입니다
서예가인 칸자키 코우스케입니다
한다 씨를 동경하여
이 길로 뛰어들었어요
- 되게 젊어 보이는디…
- 나루도, 나루도!
18살이에요
중학생이라고 오해사곤 해요
18살 서예가?
어서 들은 거 같은데…
요전엔 용기를 내서
한다 씨와 같은 서전에 도전했어요
도쿄 화서전이었는데요
그게, 제가 참 눈치 없게도
동경하는 사람을 제치고
대상을 받았지 뭐예요
구름 위의 사람이라고
생각했던 한다 씨가
갑자기 너무나도 가깝게
느껴지는 거 있죠!
그땐 한다 씨가
설렁설렁하신 건가?
말뽄새를 보아하니 금마 맞제?
떡 줍기 할 때
하모, 서전 2위 사건
그런 놈이 쌤이랑 만나서
뭐 우짼단 긴데?
배아파 하는 꼴을
볼라꼬 온 거구마
혹시 쌤이 점마 정체라도 알면…
장아찌 이 정도 있으면 되지?
아, 한다 씨에게도 명함…
안 돼!
뭐가 안 된다는 거야
맨날 이정도는 먹잖아
아니, 양 갖고 그런 기…
너무 많자네!
대체 얼매나 좋아하는 긴데!
한다 씨는 재밌는 분이시군요
야 이렇게 오두방정인 놈한테
진 걸 알았다가는…
프라이드가 높은 쌤이니께
자살하거나 하는 거 아니야…?
한다 씨 저번에 있던 서전…
야, 야!
벌써 시간이 이래 됐네!
그래, 이제 집에들 가야겠꾸마!
민박 잡았제?
저흰 어제 캠프장에서 1박했어요
아 맞나?
그라믄 캠프촌으로 가야제!
밤길은 위험하다!
카와후지도 자고 있으니까
오늘은 여기서 묵어
그래도 돼요?
다행이다, 캠프장은
벌레가 많아서 싫었거든요
얘기하고 싶은 것도 있고!
우짤긴데, 점마
묵고 갈라꼬 작정을 했구마!
이래 되믄 우리도 묵어서
막아내야제
내는 내일 진로상담 있다
왜 그래?
쌤 친구는 나루 친구니까요
우정의 표시예요
뭘까?
더러운 몬스터 볼!
- 니 이기 먼 짓이고!
- 나루의 소중한 노린재가!
- 이상한 거 키우지 마!
시끄러…
젠장, 썩 나가!
자극허면 안 된다, 쌤!
고약해!
내 뭐랬노!
히로 오빠!
알았다
옜다
이기 쓰믄 냄시 안 나게
잡을 수 있다
너희 미묘한 비법을 다 아는구나
억수로 도움되니께
미묘허다 하지 말그래이
더는 싫어, 돌아갈래…
일단 오늘은 돌아가는 기 낫겠다
냄시 맡고 딴 벌개이가 모여들 꺼구마
그럼, 내일 또 올게요
그래, 기다리고 있을게
한다 씨
저도 선생님이라 불러도 될까요?
어, 마음대로 해
일단 급한 불은 껐다…
쟤가 칸자키 코우스케구나
전혀 서예할 것처럼 안 생겼네
왠지 음흉함이 풍기는데
- 기다려 봐라!
- 점마 알고 있었나?!
아는 사이는 아닌데
카와후지한테 문자가 왔거든
서전에서 대상을 받은
칸자키 코우스케란
애송이를 데리고 갑니다
좀 까다로운 녀석이므로
각오 단단히 해라…
맞지?
"맞지?"는 개뿔!
우리 속이 얼매나
타들어 갔는지 아나?!
어, 그래?
뭐 신경이 아예
안 쓰이는 것도 아니고
샘도 좀 나는데
왠지 전보다는 맘 편해
쌤…
그럼 남은 노린재 포획하러 가야지
하모!
길 잃었다…
죄송해요, 오늘 또 와서
차 괜찮지?
아, 괜찮습니다
오늘 카와후지는 안 와?
숙취가 장난 아니라서
일어나질 못하겠대요
걘 꼭 그런 구석이 있다니깐
뭘 하든지 타이밍이
안 좋다고나 할까…
이 더운 날씨에 차라니…
저에 관한 건
카와후지 씨한테 들었나요?
대상 수상하고
콧대 높아졌다던데
말이 심하네요…
전 한다 선생님을 존경하거든요!
이것 좀 보세요!
제 컬렉션!
선생님이 실린 책은
모을 수 있을 만큼 다 모았어요!
서예의 대가인 아버지를 둔
천재 서예가!
어느 책을 봐도
선생님 글씨는 기본에 충실하여
아름답다고 평가되어 있어요!
이 화보에 나온
의기양양한 얼굴!
자신이 없으면 이런 표정 못 짓죠!
여기선 검은 정장을 입으셨네요!
먹을 이미지한 건가요?
이게 뭐야…
부끄러워 죽을 것 같아…
아셨어요? 선생님은
저의 동경의 대상이에요!
참고로 이 코멘트는
제 안의 1등이에요!
세련된 공기를 들이마시고
종이와 붓에게 말을 건넬 때
그들은 끄덕이며
- 내게 대답을 해준다
- 그만해!
소리 내서 읽지 마!
내게 있어 서예란…
나 자신을 카타르시스로 인도하는
행위이기도 하다!
카루타스시가 뭐꼬?
시끄러워
무언의 위로 건네지 마!
이건 더 대단해요!
스톱 더 망신!
이런 건 이렇게 할 테다!
너무해!
너무한 게 누군데!
역시 날 비웃으러 왔구만!
아니에요, 선생님의 명대사를
직접 듣고 싶어서!
녹음기까지 가져왔는데!
무슨 마니아야?!
애초에 화서전에 출품한 것도
선생님을 만난단 일념에서 비롯됐는데
이런 깡촌에서
뭐 하고 있는 거예요!
선생님이 서전에 출품한 글씨
섬에 오고 나서 쓴 글씨죠?
선생님, 함께 도쿄로 가요!
머리 아파…
너희 웬일이냐
어젠 욕봤데이
우리 칸자키 쫌 만나러 왔는디
어데 갔노?
걘 한다네 갔어
벌써?!
그래서, 한다한테 쓸데없는 말
하지 말라고 못 박으러 왔냐?
뭐 그런 긴디…
수고들 하네
어른 챙기는 것도
여간 힘든 일이 아니지?
챙길라카는 기 아이다!
아무 말도 하지 마
그 마음 잘 아니까
그 녀석은 보기와는 다르게
손이 많이 가는 놈이라
누가 뒤에서 받쳐주지 않으면
안 되거든
나랑 한다는 중학교 시절부터
친구였는데
옛날부터 사람 사귀는 게 서툴고
너 바보 아니냐?
입만 열었다 하면 위압적인 말만 하고
금세 풀죽고
어차피 나 같은 건…
벽을 만들고
베리어?
하다 하다 관장님한테까지
손을 들고 말았지
이거 뒤치다꺼리하는 게
장난 아니야
와 이리 상상이 잘 되노…
시골은 사람과 사람간의 관계가
소중하단 이미지가 있었기에
그 자식은 바로 그만두고
돌아올 거라 생각했어
여기에서의 생활이
엄청 즐거운가 봐
조금만 더 챙겨줄래?
쌤을 그래 잘 아는데
와 칸자키를 데리꼬 왔노?
쌤은 금마헌테 대상 뺏겼다고
억시로 침울해가꼬 있었는디
아, 또 두통이…
어물쩍 넘기지 마라!
난 미술상이라
한다는 친구이기 이전에
돈줄이야
돈줄?
좋은 작품을 못 쓰면 곤란하지
이 섬에 오고 나서 그 녀석은
무언갈 찾아내려 하고 있어
그게 뭔지 몰라서
어찌할 바를 모르고 있을 거야
사람이 성장하기 위해선
라이벌이란 게 필요하잖아?
어디 그럼, 숙취 때문에
오늘은 잠이나 자야겠다
한다한테는 내일 간다고 전해줘라
역시 쌤 친구라고 해야 하나
사자가 제 새끼를
골짜기에서 쳐 널찌는기가?
그 전에 서예에 승패가 있나?
격투기도 아인디…
도쿄로 돌아가서 다시 옛날처럼
진지하게 서예와 마주해 주세요!
잠깐 기다려
난 서예 실력을 높이려고
이 섬에 온 거야
결과를 내기 전까진 안 가
결과?
선생님이 말하시는 결과가 뭔데요?
저는 초등학교 때부터
습자를 했는데요
매일 지루한 연습만 해서
언젠가 그만둬야겠다 생각했죠
그러던 때
등 떠밀리다시피 간 서전에서
선생님이 쓴 글씨를 봤어요
'어쩜 이리도 아름다운 글씨일까' 라고!
그런데 지금 선생님은
결과를 내긴커녕 더 어설퍼졌어요!
어설퍼?
설마 모르셨어요?
요즘 선생님의 글씨는 쓸데없이
개성을 과하게 드러낸다고나 할까
기분에 따라서만 써서
전혀 선생님답지 않아요!
그래?
제게 진게 그 증거예요!
분명 분통해하고
있을 거라 생각했는데
퇴화하고 있단
자각 자체가 없어!
이 환경이 선생님을
나태하게 만들고 있다고요!
잠깐 기다려 봐…
도쿄로 돌아가요!
아니, 그러니까…
다른 사람들에게 인정받는
글씨를 쓰는 게 전부라고
선생님이 그리 말씀하셨잖아요!
참으로 고리타분한 글씨야
아직 젊은데
틀에 박힌 글씨를 쓰는군그래
교과서적인 글씨라고나 할까…
선생님, 제 얘길
진지하게 들어 주세요!
돌아가요, 선생님!
이런 데 있으면 안 돼요!
선생님, 선생님!
시끄러워!
진짜, 대체 뭔데!
상을 탔는데도 고리타분하다는
소리를 듣지 않나!
좋은 글씨를 썼는데도
상을 못 받지를 않나!
이제 모르겠다
뭐가 정답인지
당최 모르겠어…
종이비행기?
이건, 내 컬렉션!
누가 이런 짓을!
굉장하다!
나루 비행기는 멀리 나는구나
바람이 불면 나는거제!
쌤요, 잘 날고 있나!
이 꼬맹이들을 진짜!
정말, 선생님도 한소리 좀 해주세…
먼저 가시죠
네가 말한
내가 쓴 깨끗한 글씨는
아버지가 하라는 대로 쓴
예의 바른 글씨야
난 혼나도 좋으니
나의…
한다 세이슈만이 쓸 수 있는
글씨를 쓰고 싶어
뭐가 정답일지는 모르지만
네 말을 듣고 초조해서
도쿄로 돌아가는 건 좀 아닌 것 같아
난 변하고 싶어
여기서
위험하잖아, 욘석들아
빨리 내려와
- 알았다!
- 네에
조금만 더
앞서가서 기다리고 있어
바람을 타고
금방 쫓아갈 테니
선생님! 방금 하신 말
한 번만 더 말해주세…
야단났네, 예상외로
아주 제대로 먹혀들어갔네…
나루, 이장님 불러와
히나, 넌 얼음 가지고 오고!
분하다
훨씬 더 성장하겠네
저 사람은…
나도 열심히 해야겠다
왜 점마가 여기 있노?
일이 좀 많았거든
젊은 아가 오면 저녁밥
만드는 보람이 있데이!
할망구 주제에
찝쩍대긴 멀 찝쩍대노
확 마 턱주가리 잡아 쌔리빠뿔라 짜슥아!
(역) 턱이 빠질 정도로 때려 버린다
맞다, 쌤요
아까 나루가 이런 잡지를
온 마을에 싹~다 뿌리던데예
쌤요 유명한 사람이었나 보이?
여그 사인 좀 해도
너희 부모님은 나한테
원한이라도 있으시대냐?
내 미안하다
애초에 사인이…
있구마…
저기, 아까…
온 마을에 뿌렸다니…
쌤요, 내 봤다!
역시…!
- 도쿄 책방서 나온 책 아이가?
- 사인 해도, 사인!
서화판은 없응께
여 티셔츠에다!
쌤이라 불리는디
다 이유가 있구마이
내게 있어 서예란
세련된 공기를 들이마시고…
안 돼, 그만해!
도쿄로 돌아갈래!
You held out a small hand,
넌 순진무구하게 활짝 웃으며
내게 그 작은 손을 내밀었지
Smiling like to you it was so natural
넌 순진무구하게 활짝 웃으며
내게 그 작은 손을 내밀었지
It may have no meaning
별 의미 없는 행동이겠지만
난 해낼 순 없는 일인걸
but it is something I cannot do
별 의미 없는 행동이겠지만
난 해낼 순 없는 일인걸
You touched my hand without thinking
거창한 이유 없이 뻗어준 손이
난 그저 기뻤어
but it was nice for me
거창한 이유 없이 뻗어준 손이
난 그저 기뻤어
All the time we believed
누구든 굳게 믿고 있지
세상은 날 위해 존재한다고
that the world was in our hands
누구든 굳게 믿고 있지
세상은 날 위해 존재한다고
We were wrong,
사실 그렇진 않아
그건 틀린 말일 거야
maybe it wasn't
사실 그렇진 않아
그건 틀린 말일 거야
‘cause you’re holding my hand now
하지만 네가 이렇게
내 손을 잡아 주잖아
At every moment,
언제나
Everywhere,
어디에서든
I can believe,
I can believe
난 믿을 수 있어
when I’m holding your warm hand
네 따스한 손을 잡는 동안엔
your warm hand
너의 따스한 손을
♪ Innocence
Song by NoisyCell
더러운 몬스터 볼!
안녕하세요
이상한 거 키우지 마!
저쪽으로 갔네!
시끄러…
싫어, 살려줘…
도쿄로 돌아갈래
전투 요원…
늘어뿟다!